أهلاً بكم
النهاردة هنعمل مع بعض شنطة بالوردة المنتفخة أو الـ
Puff Flower
طبعاً احنا تعلمنا في الفيديو اللي قبل كده ازاي نعمل الـ
شنطتنا هي عبارة عن وحدات من الوردات المنتفخة دي متصلة ببعضها
اللي بيحدد حجمها هو عدد الوحدات اللي هنعملها من الوردة المنتفخة
فلو عايزينها حجمها أكبر أو أصغر هنعمل عدد وحدات أكبر،
العدد اللي احنا عايزينه هو اللي هيعمل حجم الشنطة
كمان طول اليد، عدد غرز السلسلة اللي هنعمله هو اللي هيحدد طولها
فهنشوف مع بعض هنعملها ازاي
هنبدأ مع بعض، احنا عملنا وردات كتير بألوان مختلفة من الوردة المنتفخة
فهنبدأ دلوقتي نوصلهم مع بعض
عندنا هنا هنلاحظ لما نشتغل إن فيه عندنا
من الوردة جنب يمكن عالي شوية عن جنب
الظهر بيبقى مفرود شوية عن الوش
فاحنا هيبقى شغلنا في الوصل على الجنب اللي هو المسطح شوية
هنخلي شغلنا في ناحية واحدة علشان يبقى شكل الخيط اوالشغل اللي هو الربط
اللي هنربط به جوه مش في الظهر اللي هو هيبقى وش الشنطة اللي بره
واحنا بنعمل الوردة لما نيجي نقفلها كل واحدة هنسيب طرف
خيط منها عشان نستخدمه في ربط الورد مع بعض
هنستخدم إبرة التنظيف
وهنيجي نحاول نضبط الوردات كده
طبعاً هو مش طرف واحد بس اللي هنستخدمه أكيد احنا بنحاول
ناخد من كل وردة طرف نربط به أكتر وردات قريبة منها
وبكل طرف لكل وردة هنربط وردات تانية حواليه
هنشتغل بقى احنا قلنا خلاص دلوقتي ضبطنا الوردتين
على الجزء المسطح شوية اللي هو هنقول عليه الظهر
طبعاً احنا عارفين إن احنا عندنا فيكل غرزة سلسلة، السلاسل
اللي بره دي عندنا اللوب اللي جوه ده اللي هو الباك والفرونت
فاحنا هنخلي شغلنا دايماً جوه في اللوب اللي جوه أو الباك هنا
هيبقى غالباً مقابل للفرونت، المهم اللوب
اللي جوه علشان الخيط يبقى ماشي كله جوه
نحاول نضبط كده
آدي اللوب اللي جوه
وهنمشي غرزة، يعني دخلنا بالخيط هنا الغرزة
في الوردة دي نروح للغرزة اللي بعدها
ونخلي بالنا إن احنا مركزين مع اللفات اللي جوه علشان
اللفات اللي بره، مايبقاش الخيط ظاهر عندنا بره
زي ما احنا شايفين كده اللفات اللي بره اهي، مفيهاش خيط فتبقى ده
الجزء الخارجي بتاع الشنطة لكن الخيط باين في اللفات اللي جوه
كده هنشوف بقى هندخل الثالثة معاهم
ده كده الجزء المسطح اهو
هنقول تاني زي ما احنا واخدين بالنا اللوب أو اللفات اللي جوه
بنحاول نضبط الكيرفات بتاعت الوردات مع
بعض عشان يبقوا متصلين ويعملوا نسيج واحد
وبنفس الطريقة هنجيب كمان وردة نحطها
هنا ونكمل برضو بها لو بنفس الخيط ده
وهنا بخيط تاني نوصل الوردات دي ببعضها
ونكمل الورد جنب بعضه بنفس الطريقة نوصلهم ونقربهم من بعض ونوصل
نقفل كل الكيرفات نوصل الوردات كلها ببعضها عشان نكمل نسيج الشنطة كله
كده ده شكل الوردات كلها بعد ما اتركبت
ده الظهر زي ما احنا شايفين، الجزء اللي قلنا عليه هر الوردة أو الجزء
المسطح فباين فيه الخياطة أو التوصيلات اللي احنا عملنا بها الورد
لكن في الظهر الوردات متوصلة
والجزء الوش ده اللي هو المنتفخ شوية باين
عشان يبين الوردة إنها منتفخة ويبان شكلها
كده احنا عملناها، طبعاً احنا علشان هي عبارة عن ورادت أصلا الوردات مش
منتظمة واحنا واصلينهم جنب بعض فنلاحظ إن هي طروفها برضو مش منتظمة
فاحنا حتى لما هنيجي نقفل الجناب هنقفلها برضو
بنفس كيرفات الوردة هنحاول نوصلها مع بعض
يعني مش هنعمل خياطتنا أو قفلاتنا مفيش فيها خطوط مستقيمة عشان هي
شكلها طبيعي أو شكل الوردة طبيعي بكيرفاتها مفيهاش أماكن مستقيمة كتير
هنجيب بطانة
عشان نعمل للشنطة بتاعتنا بطانة
وهنقصها بحيث إنها تبقى حجمها مناسب لحجم الشنطة وتبقى مرتاحة
كمان هنركب لها سوستة
هنشوف بقى مع بعض هنركبها ازاي
هنيجي كده عند الطرف، احنا لما هنثني الشنطة كده هيكون
ده المكان اللي راكب فيه السوستة، بداية النشطة
فهنبدأ البطانة نبدأ نوصل جزء من السوستة
وجزء من البطانة في الجزء ده في الجنب ده
والجزء التاني هنوصله في الجهة المقابلة
لها أو في جزء النهاية التانية من الشنطة
بحيث إنهم الجانبين بتوع السوستة هيقفلوا هنا
آدي أول جنب
هنحط السوستة كده عشان هنخيط الثلاث طبقات مع بعض
الشنطة والسوستة والبطانة
طبعاً احنا ممكن نعملها لو احنا عندنا طبعاً مكنة خياطة هتبقى
كويسة، هنعملها زي ما ممكن نعملها دلوقتي بأيدينا
خياطة بأيدينا كده خياطة مضبوطة أو ممكن حتى نوديها
لحد يخيطها لو احنا عايزينها تبقى مضبوطة أكتر
هنثبتها بس الأول بدبابيس عشان واحنا بنخيطها تبقى
مضبوطة وممسوكة كويس فنعرف نخيطها مضبوط
زي ما عملنا الجنب ده هنثبت الجنب التاني
احنا سيبنا الجزء ده كده لأن ده هيلف، الوردة
دي هتلف مع الجنب التاني تقفل جنب الشنطة
فمش هنجيب بداية السوستة وبداية البطانة من الأول خالص، هنراعي
إن احنا لسه هنقفل الجناب ولسه فيه كيرفات من الوردة هتلم على بعضها
نبدأ كده
ونحاول نخلي الخيط واحنا بنخيط وبنعدي الإبرة من الشنطة،
مانخليش الخيط يخرج بره الوردة يعني مايبقاش باين من بره
هنخلي الخيط يمسك الشنطة من جوه، الخيط أو الوردة من جوه علشان
الخياطة ماتبانش من الشنطة من بره، شكل الشنطة من بره
هنكمل بقى مع بعض خياطة الجنب ده والجنب التاني
احنا كده خيطنا الجنب ده من السوستة، البداية
هنبدأ دلوقتي نجيب ظهر الشنطة
كده ده ظهر الشنطة هنثنيه كده، يعني هتبقى
الشنطة المفروض كده على ظهرها بالعكس
وهنبدأ قبل ما نعمل أي حاجة تانية في البطانة هنبدأ نقفل جوانب الشنطة
من تحت لفوق، الجنب اليمين برضو من تحت لفوق والجنب الشمال
زي ما كنا بالضبط بنعمل في وصل الوردات ببعضها
برضو الخيوط اللي هي الموجودة عندنا اللي طالعة من الوردة
أو لو احنا حتى مفيش خيوط بقت موجودة معانا كفاية طويلة هنجيب
خيط ونوصله بإبرة التنظيف ونبدأ نشتغل ونوصل الوردات ببعضها
آدي عندنا الخيط اهو
هنبدأ زي ما كنا بنعمل برضو في اللوب اللي جوه
وهنمشي نحافظ على كيرفات الوردة الطبيعية
ونحاول نضبطها جنب بعض
زي ما احنا شايفين كده بنحاول الوردات، البتلات في الأماكن جنب بعضها
ونضبط الفراغات مع بعض
دي كده هنقفلها كويس
احنا عملنا دلوقتي عقدة هنعمل بس واحدة كمان عشان نبقى قفلناها كويس
هنكمل بقى الجنب زي ما قلنا كده، هنكمله
للآخر، والجنب التاني هنكملهم بنفس الطريقة
كده احنا خلاص قفلنا الجانبين بتاع الشنطة، بقت
مقفولة من كل الجوانب خلاص وده طبعاً ظهرها
وبرضو ضبطنا الخيط قفلناه كله
دلوقتي هنبتدي نضبط البطانة
هنيجي هنا هنحاول نضبط البطانة من الجانبين على مقاس الشنطة عشان
لما ندخلها جوه الشنطة ماتبقاش فيها جتت مكلكعة أو مش مضبوطة
وفي نفس الوقت هنسيب بس جزء منها كده مش هنقصها
بالضبط علشان الخياطة، عشان احنا كمان هنخيطها لسه
بعد ما قصيناها كده
هنبدأ بقى نخيطها
هنخيطها من الجانبين من هنا ومن هنا الأول ونقفلها
وبعد ما نقفلها هنقلب الشنطة كده بقى على وشها
وهنبدأ ندخل البطانة جوه بس طبعاً بعد ما نكون خيطنا الجانبين
وهتتظبط أكتر بعد ما نخيطها
وهنبدأ نضبط بعد كده السوستة
وزي ما احنا شايفين كده البطانة
مع السوستة زي ما عملنا في الجزء ده
هنضبظها هنا برضو مع البطانة كده
ونبدأ برضو نثبتها ونخيطهم
كده الشنطة بعد ما قفلنا الجوانب بتاعها
وركبنا خلاص السوستة والبطانة من جوه وخيطناها
كده يبقى فاضل لنا الخطوة الأخيرة اللي هنعمل فيها اليد بتاعت الشنطة
هنيجي هنا عند الطرف ده
هنعمل اليد موصولة بالشنطة
فهنوصل الخيط بجسم الشنطة كده زي ما احنا متعودين ونبتدي نعمل سلسلة
السلسلة هيكون طولها مئتين غرزة، مئتين غرزة سلسلة
طبعاً لو احنا عايزينها أطول أو أقصر فهنزود في عدد السلاسل بتاعتنا
كده احنا عملنا الطول اللي قلنا عليه المئتين سلسلة
هنبدأ نوصلها بالجنب التاني
هنعمل كمان تاني غرزة حشو في مكان الوصل
دي أول غرزة حشو هنعملها عشان تزود وصل اليد بالشنطة
وهنكمل المئتين سلسلة اللي احنا عملناهم دول، هنعمل
فيهم غرز حشو عشان نزيد سمك اليد بتاعت الشنطة
يبقى هنكمل دلوقتي هنرجع تاني للآخر بغرز
حشو في السلسلة اللي احنا عملناها دي
كده احنا عملنا السطر كله من غرز الحشو
وهنعمل آخر غرزة حشو في المكان اللي ثبتنا فيه السلسلة مع الشنطة
هنقفل بقى
طبعاً لو حابين إن احنا نثبتها أكتر ممكن نثبتها بالخيط
وكمان لو عايزين سمك اليد أكتر ممكن نعمل سطر كمان من غرز الحشو
كده احنا عملنا الشنطة بوردة الباف، وشكراً